本堂课我们来使用一下文理
然后我们先来写一个简单的小代码
那我就先把第一堂课的代码拿过来了
可以吧 第一堂课的代码
第一堂课的立方体的一个代码
立方体旋转的一个代码
然后在这会儿改一下
应该是文理
然后我们可以看一下这里面
我要写文理的话
我首先需要先创建这样的一个文理
对吧 创建这个文理怎么来创建
我们就需要在创建文理
我们就需要调用这个txt loader对吧
加载文理
不应该说创建文理
应该是加载文理
我们就握了一个txt
等于你有一个3.txt
txtureloader
点load的这个方法
txtloader这个load的方法
然后我们可以看一下
txtloader这个加载文理的这个构造还数
我们可以看一下
txtloader这个这个构造还数
它是怎么来用的
我们可以看一下
我们首先需要
除了画一个加载器对吧
txtloader这个加载器
然后我们通过点load的方式
去加载一个资源
加载一个资源
然后它的第一个参数
这个点load
这个load的还数的
第一个参数
其实是我们加载资源的一个地址
第二个参数是我们onload的一个还数
就是我们在加载完成之后
回调的一个还数
然后再有第三个参数
其实是onprogress
代表加载进行中的一个回答还数
但是它说
现在目前已经不支持了
目前暂不支持
现在不支持这个
这个还数
那一会我们来看一下
现在还支不支持了
然后还有第几个了
1,2,3,4
第四个参数是错误的一个回答还数
就是说如果你在加载
这个文里图片的时候
加载这个图文件的时候
它出现问题了
它会给你执行这样的一个还数
可以吧
我们拿过来用一下
来先写一个地址
可以吧
我们来写一个地址
那要写当前录件下的txt
txt下的
一点gpg
看一下猫屎
可以吧
一点gpg
然后我们要把这个文理
添加到我们材质当中
对吧
我们刚才说
这个文理是材质的一个属性
对不对
我们要取的
应该是文理身上的一个颜色
怎么来取呢
我们需要通过
调用材质里面的map这个方式
把我们的材质
把我们的这个文理
传进去就可以了
然后我们先再来看一下
好包式
没有建议
看一下
包了个错
看现在没有确认出来
包了一个错
来看一下是什么错
上面啊
它告诉你
它说这个
没有找到这个圆
对吧
它说这个存在加
交叉域了
看到了吧
也就是说我们在
文理图片
再加在文理图片的时候
是需要通过你
http的这种
这种协议的
这种协议下的一个路径
去打开的
就是说
我们再去加在
一个文理图片的时候
我们必须
必须要在一个服务器下面
去打开
服务器下面打开
就是一个slower下面打开
对吧
我们才可以拿到这个数据
那我们可以右键
这个服务器怎么来弄
一种方式
你可以把这个
放到你
你们的web server身上
对吧
web server的3w目录下
w a m p s e r
v e r对吧
记着大家学网络的时候
是不是用的是这个web server
你可以把这个文件
放到web server
下面3w
它的一个3w目录下面去
然后再打开
然后通过local house
进行一个打开
对吧
然后还有一种方式
什么
有个插件叫live server
这个插件
大家可以下载一下
下载完了之后
我们右键
然后它就出
它就会出现一个选项
叫open with live server
就是在我们一个服务器下面打开
那我们可以打开一下
你可以看一下
一个服务下面打开
我们发现这个图片
是不是已经有了
对吧
我把这个
然后有同学又会发现
老师你这个颜色
为什么是绿色呢
这是因为我这块
设置了一个color
我们如果这块
不设置color的话
它就是我们的图片
看到了吗
这就是我们的图片
能给上吗
这就是我们怎么来加载
怎么来使用我们的文理
如何来使用我们的文理
现在已经大家都知道
怎么来使用了
对不对
这就是一种
我们是文理的使用方式
然后
我们再来了解一下
这个texture
这个texture loader
这个构材术
刚才是不是说
它的loader方法
可以
可以传递几个参数
对吧
这是1 2 3 4 4个参数
那这4个参数
我们都传一下
你可以看一下
第一个参数
我刚才已经传了
就是一个资源的一个地址
对吧
第二个参数是一个
一个成功的一个回调函数
对不对
买
买一个
二es
可以吧
然后我们在这里面
打印一下
console.log
成功的一个回调函数
对吧
4个size
es
然后4个size
这样的一个成功的回调函数
然后我们可以打印一下
这个res
你可以看一下它是啥
然后第二个
第三个参数
应该是进行中的一个
一个回答函数对不对
那么打印一下
console.log
progress.pro.js
可以吧
然后再接着
第三个
第四个参数
应该是
这个错误的一个回答函数
对吧
那我们可以打印一下
这个错误的回答函数
二
然后里面打印一下
一二
可以吧
然后我们可以看一下
它们的一个执行顺序
其实我们可相而知
对不对
右键
你可以看一下
我把这个
我的动画
这里面的console.log
去调
刷新一下
你看
我们看一下
4个size
执行了对不对
4个size执行了
然后我们这里面
还有个什么
它说已经
这里
这里是大小的一个问题
我们不用在意
然后这块有个size
对吧
但是我们发现
unprogress它没有执行
对不对
那这也就是我们这里面
它这里面
文档里面所说的
说这个
unprogress
这个回调函数
现在已经
已经不支持了
现在就算不支持
可以吧
也就是我们3.js
现在
这个版本
就是284之后
它的一个特点
它会把这个
进程搭载过程中
给你删掉
这个函数给你删掉了
这个大家注意一下
可以吗
注意一下
ok
然后我们可以看一下
还有什么东西
我们来再看一下
还有什么
我没有讲的
现在
对
刚才这块是不是有个警告
有朋友发现了
这块有个警告
这警告说的是什么意思
我还记得我之前
再说
加在一个文理图片的时候
这个文理图片
必须是二的miss方
对不对
二的多少次
二的miss方
二的
哎
写在这吧
文理图
文理影射
一个图片
哎
删一下
重来啊
ok
加在
加在文理图片
加在的文理图片
所加在的文理图片
以前啊
是以前外部这样的一个
啊
这是
版本已留的一个问题啊
就是以前
外部这样里面
你要下载一个文理图片的时候
我们必须是
二的miss方的这个图片大小
图片大小
必须为
二的
miss方
也就是说
如果你这个图片
不是二的miss方的大小的话
它就不会被
它就不能
不能渲染
不能拿过来用
那现在啊
现在我们那个
新的版本已经
把这个问题解决了
它是怎么解决的呢
它会把你
你现在
其实你现在不是
一个二的miss方的
一个大小
就像我现在这张图片啊
你可以看一下
我刚刚
引入进来的这张图片
我刚刚引入进来的这张图片
它的大小是800x600的
它是800x600的
现在
是800x600的
然后它就会
去把这个大小
给它重置
重置
大小
把它的大小
重置成多少呢
是重置成
离它最
最近的
那个二的
miss方的数
那它这里面
重置成了512
它变成了512
成为512的
大小的
然后
才进行的
渲染我们的这个
这个
这个什么
渲染我们的这个物体
这个物体
可以吧
那这是webgr
一流的一个问题
以前
你可能在老的一些
你可能在
一三年之前吧
一三年之前
你去用这个webgr的话
它可能就是
只能
加在这个
文理图片的话
只能加在二的miss方的
图片
那现在
随着我们的
科技的一个进步
它已经
把这个问题
已经解决了
可以吧
那它这个问题
是怎么解决的呢
其实就是通过
后面的这几个属性
就是通过我们这几个
来看一下
刚才那个文理的那几个属性
就这几个
RAMP, SRAMPT
MAGA filter
MEM filter
这几个属性
来实现的
那其实现在的webgr
也已经
把这个问题解决了
它也是通过
它就是通过
这几个属性来解决的
对不对
咱们讲webgr的时候
在讲文理的时候
说过
说过这四个属性
对吧
那我们后续
还会接着再来说
可以吧
再给大家讲一遍
OK
那现在大家是不是
已经会如何
添加这个文理了
对吧
那好
那这一堂课
咱们就先
先一些
然后大家去
写一些
这样的一个
加在文理的
方式
这样的一个代码
大家自己去写一些
可以吧